# Заметки по Git

# GitHub, GitLab, BitBacket - это всё хранилища для git репозиториев.

##### Git - общее обозначение репозитория, github, gitlab, bitbacket => глобальные хранилища, в которых хранятся репозитории.

### Работа с репозиторием
- git init - инициализирует текущую папку как гит репозиторий
- git clone \<link\> => клонирует репозиторий в текущую папку, где link => ссылка на репозиторий
- git remote add origin \<link\> - связывает с репозиторием в git, где link => ссылка на репозиторий
- git status => посмотреть состояние локального хранилища репозитория (есть ли файлы для коммита, есть ли коммиты для пуша и всё прочее можно увидеть тут).

### Работа с ветками
##### Ветки - это как разные пути развития git репозитория. У них может быть общий корень (момент, когда одна ветка была сделана из другой). Дальше ветки идут каждая своим чередом.
- git branch => посмотреть текущую ветку.
- git checkout \<branch\> => переключиться на существующую ветку \<branch\>
- git checkout -b \<branch\> => создать ветку \<branch\> и сразу на неё переключиться
- git diff => посмотреть изменения в файлах, которые нам выдает status. (файлы в текущей ветке, которые мы меняли)
- git diff \<branch\> => посмотреть изменения в текущей ветке по сравнению с веткой \<branch\>

### Фиксирование и отправка изменений
##### Коммит - это временная фиксация репозитория => то, как он выглядит на момент коммита (какие файлы и какие изменения были сделаны). Таким образом по коммитам можно смотреть что и когда изменилось в репозитории.
##### Когда мы зафиксировали коммит - ему выдается его личный хэш. Это как ключ (идентификатор) коммита.
- git add <path> добавляет файлы по пути <path> для последующего коммита (для того, что бы можно было добавить не все и закоммитить по частям)
- git commit - фиксирует изменения под именем, которое ты укажишь
- git push origin \<branch\> - отправляет изменения в репозиторий в ветку branch
- git pull origin \<branch\> - достает изменения из репозитория, которых локально нет

### Слияние веток
##### Вливание branch2 в branch1 так, что ветка, которую влили будет показываться в истории:
- git checkout \<branch1\>
- git merge \<branch2\>

##### Вливание branch2 в branch1 так, что ветка, которую влили не будет показываться в истории, как будто коммитили в текущую ветку.
- git checkout \<branch1\>
- git rebase \<branch2\>

##### Вливание отдельного коммита из любой ветки в текущую, где hash => идентификатор коммита, который описывали под git commit.
- git cherry-pick \<hash\>
